# Internship

Прохождение стажировки в компании и подготовка отчета по итогам стажировки


## Contents

1. [Chapter I](#chapter-i) \
    1.1. [Introduction](#introduction)
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
    2.1. [Part 1](#part-1-поиск-и-выбор-вакансии) \
    2.2. [Part 2](#part-2-прохождение-стажировки) \
    2.3. [Part 3](#part-3-оформление-отчета-по-итогам-стажировки) 


## Chapter I

***Postscriptum:***

Вы резко проснулись от чего-то похожего на грохот двери:

*-- Подъем, вставай, ну же! Сегодня важный день, нельзя проспать свое начало стажировки!* - прогремел знакомый голос где-то над вашим ухом. 

Глаза закрывались сами по себе, голова тянулась к подушке, одеяло само обволакивало вас, но мозг уже начал просыпаться, а комната моделироваться. Вы перебирали в голове события сна, на удивление долгого и четкого. К сожалению, чем дольше вы о нем думали, тем больше он размывался. Какой-то ИИ и мегакопорация, бунтари разработчики. Все это уже не складывалось в одну общую картинку, хотя и казалось красочно.

*-- Вставааай, соня!* - протянулось из другой комнаты. Отбросив лишнее, вы поднялись с кровати и сделали первый шаг навстречу своему будущему...

### Introduction

Наконец, ваш долгий и тернистый путь основного обучения подходит к своему логическому завершению в виде полноценной стажировки, которую вы будете проходить на протяжении трех месяцев в реальной компании, с чем мы вас от всей души поздравляем! Надеемся, что вы приобрели для себя много нового и полезного, нашли интересные знакомства за время проведенное на "основе" :) \
На текущем этапе у вас уже есть определенный набор знаний и опыта, которые могут быть дополнительно закреплены и протестированы в боевых условиях на реальных задачах. Не страшно, если вам кажется, что вы не готовы или ваших знаний может быть недостаточно. В конце концов весь проект стажировки - это точно такой же образовательный этап, как и все проекты до него, который поможет вам открыть для себя много нового: взглянуть на индустрию изнутри, попробовать себя во внутренней кухне IT-сферы за пределами проектов Школы. А также он поможет вам определиться с тем, чего именно вы хотите от своего развития и своей карьеры: углубиться в бэкенд разработку, заниматься высоконагруженными системами реального времени, настраивать и администрировать корпоративные сети или же вообще запустить свой собственный IT-стартап.

В рамках данного проекта вам необходимо будет пройти *3* основных этапа:

1. Поиск и выбор компании и вакансии;
2. Оформление и непосредственное прохождение стажировки;
3. Оформление отчета по итогам пройденной стажировки.

А также необходимо будет пройти *2* этапа оценки вашей стажировки: от вашего куратора (или ментора) в компании, и от пиров, которые будут внимательно слушать ваш отчет о пройденной стажировке. Поэтому отнеситесь к составлению отчета с максимальной серьезностью, чтобы любой проверяющий вас пир мог понять, что вы делали и чем занимались во время стажировки.


## Chapter II

### Part 1. Поиск и выбор вакансии

На первом этапе вам необходимо подобрать компанию и вакансию в ней для прохождения стажировки. На выбор вакансии накладываются следующие ограничения и условия:
- Продолжительность стажировки - **3** месяца
- Занятость должна составлять **по крайней мере 20 часов в неделю** (*полставки*)
- Вакансия должна быть тесно связана с программированием, т.е. **не менее 30%** своего рабочего времени вы должны тратить **именно** на "*кодинг*". Да, просто "UI/UX-дизайнер", "системный администратор" или "бизнес-аналитик" - не подойдут
- Компания должна предоставлять *куратора* или *наставника* (*ментора*), который будет сопровождать вас на протяжении всей вашей стажировки, давать вам обратную связь и, собственно, оценивать вашу работу. Если же у компании нет полноценной стажировочной программы, то обсудите с непосредственным руководителем, кого вы можете считать своим ментором - его самого, старшего коллегу из вашего отдела или вообще - продакт менеджер (что, впрочем, крайне нежелательно)

Обратите внимание, что есть вариант трудоустроится на вакансию младшего разработчика или выше, если выполняются все основные указанные выше критерии, применимые к стажировке.

В качестве отчета на данном этапе необходимо подготовить небольшой markdown файлик *src/search.md* с описанием выбранной вакансии, требованиям к ней и описанием компании, в которой будет проходиться стажировка. 

### Part 2. Прохождение стажировки

После выбора удовлетворяющей всем условиям вакансии вам необходимо оформиться на стажировку в выбранную компанию, заключив договор или контракт. И не забудьте обязательно загрузить данный документ в Аппликант, так как стажировка не может быть завалидирована прошедшими периодами! Обратите внимание, что даты в документе должны покрывать даты стажировки как проекта. \
Ближайшие 3 месяца вас будут ждать увлекательные реальные задачи и активная работа, так что - удачи! И да прибудет с вами Сила Вертера :)

### Part 3. Оформление отчета по итогам стажировки

По истечению 3 месяцев стажировки вам необходимо подготовить отчет в формате презентации с рассказом о компании, своей должности и обязанностях, которые вы выполняли, в том числе и про задачи, которыми вы занимались во время стажировки. В свой доклад необходимо обязательно включить следующие пункты:
1. Краткий рассказ что за компания и чем она занимается, какого рода проекты выполняет, какая у нее корпоративная культура
2. Краткий рассказ на какой должности вы стажировались, в каком функциональном подразделении/отделе. Что входило в ваши ежедневные обязанности
3. Краткий рассказ о структуре проектной команды или функционального подразделения, в котором вы проходили стажировку, а также принятую методологию организации проектной деятельности, используемые процессы и инструменты
4. Рассказ о выполненных вами задачах (с примерами самой нелюбимой и самой любимой задачи), чем занимались на стажировке, над каким(и) проектом(ами) работали. В качестве небольшого анализа вашей работы также предоставить статистику поставленных вам задач: их общее количество, количество успешно выполненных, количество возвратов задач на переделку и среднее время выполнения задач. Указать какие навыки/качества вы приобрели, какие навыки/качества использовали (не только технические!) в процессе стажировки с примерами ситуаций
5. Итоги вашей стажировки, чего достигли, какой вклад внесли в компанию и проект(ы), над которым(и) непосредственно работали

При составлении доклада обязательно проконсультируйтесь со своим куратором или ментором на предмет того, что можно публично рассказывать, а что нет - возможно некоторые детали организационной структуры или проектной деятельности относятся к коммерческой тайне. В таком случае постарайтесь обобщить свой рассказ без углубления в детали и конкретику.

Также обратите внимание, что ваш доклад с презентацией будут слушать другие пиры, которые могут не знать ничего о компании или о выполненной вами работе. Поэтому ваша основная задача построить презентацию и рассказ таким образом, чтобы абсолютно любой слушатель мог понять чем вы занимались и что делали. От того, как вы сможете донести до пиров чем вы занимались, будет зависеть ваша итоговая оценка.

Общая продолжительность вашего доклада должна варьироваться **от 5 до 7 минут**. Поэтому старайтесь рассказывать подробно, но только по существу. И обязательно подготовьте заранее текст, чтобы не тратить время на импровизации.

Презентацию необходимо загрузить в репозиторий в папку *src* с названием файла *internship_pres*.
